PRimero hay que abrir la app Terminal
Despues, debemos checar si esta bien instalado y para eso escribimos git --version
Ahora, hay que definir variables globales. Esto sirve para poner nombre y correo electronico
de quienes hicieron los cambios.
se escribe 'git config --global user.name "Nombre Nombre"'
y despues 'git config --global user.email "email@email.com"'
Para asegurarnos que se guardaron, se utiliza un comando para leer que es -l
y se usa asi: 'git config --global -l' y en teoria se veria lo que pusimos.
Para limpiar la terminal, se usa clear.
Para leer lo archivos y carpetas en las que estoy parado,\
se utiliza 'dir' o 'ls'
Para entrar en una carpeta desde la terminal se usa 'cd' y el nombre de la
carpeta, luego tabulador y se va a escribir solo el nombre, o sino le damos
a tabulador hasta que si nos de la carpeta a la que queremos ir
Para regresar de carpeta, se utiliza 'cd ..' y esto hara que te vayas
una carpeta atras.
Para crear una carpeta desde la terminal, se usa el comando 'mkdir' y el nombre de la
carpeta, luego le damos ls para checar si se creo bien.
Para crear un archivo, se escribe type nul > y el nombre del archivo con su
. y el tipo (ejemplo type nul > file1.txt)
Para empezar a usar git para crear versiones, debemos crear un repositorio
Para crear un repositorio, debemos escribir git init y enter
Este se creara como un archivo oculto, para leer archivos ocultos y ver que se creo correctamente
nuestro repositorio se escribe dir -Hidden
Para que git empiece a hacer seguimiento de las versiones de un archivo, debemos usar el
comando git add
Si quiero agregar un solo archivo, es git add y el nombre del archivo (ejemplo, git add file1.txt)
pero si quiero agregar todos los archivos de una carpeta, es con git add -a o sino git add .
para crear una version es con git commit y entre "" debemos poner el mensaje en el que pongsmod
que es lo que cambiamos